새로운 계정만들기
기본적으로 mysql은 로컬에서만 접근 가능하다.
로컬에서만 가능하다는 말은 디비서버(MYSQL84)와
디비클라이언트(mysql, workbench, dbeavor, sqlgate,heidsql..)
동일 컴퓨터에 존재할때 접근 가능함을 말한다.
클라이언트가 다른 컴퓨터에 있을떄 접근간으한 계쩡을 별도로 만들어줘야 한다
실무에서는 보통 phpmyadmin 이라는 웹사이트를 설치하여 이 사이트를 통해
접근을 한다.
로컬접근 계정만들기
create user '계정명'@'localhost' identfied by'패스워드';
예시)
create user 'user01'@'localhost'identified by '1234';
root 계정이 생성된 사용자계정에게 db에 접근할 권한을 부여해야
특정 db에 접근할 권한이 생긴다

grant all privileges on mydb.* to user01@localhost;
--테이블의 구조를 확인하는 명령어
desc 테이블명;
desc emp;
desc dept;

열을 필드라고 부른다
Type 데이터 타입이 존재한다. small int int bigint ,,,,

char - 고정길이 문자열, 1000byte 이내
        gender char(10) gender = y
        y--------- 10개의 메모리를 다 ㅇ차지
        where gender = 'y'
        where gender = 'Y' 다른 dbms 마다 다른데 데이터에서
        한해서 대소문자 구분을 하는데 mysql은 못한다.
        오라클 경우 where gender = y
        또는 where trip(gender)='y'
        데이터의 길이가 정해져 있을때 사번, 학번, 성별, 연도,
        주민번호나 우편번호등 그외에는 거의 varchar를사용한다.
varchar - (바차) variant char의 약자
    가변길이 문자열, 용량을 지정해도 실제 데이터만큼만 사용을 한다
    varchar(100) 'y' 가들어가면 실제 데이터 길이 1만 차지한다.
    2000byte까지 앞부분에 데이터 길이를 별도로 저장한다.
    그래서 상황에맞게 , 사용자 아이디, 게시글 타이틀

text, long text - 2G 게시판 게시글
NULL - 널 허용여부 
key - pri - primary key: 중복불가, null불가 조건을 만족해야한다.
Default - 특별한 값을 입력하지 않았을때 기본값으로 저장된다.

desc emp;

-- DCL,DML,DDL 
DCL L Data Control language, grant(권한주기) revoke(권한뺏기)
DML : Data manipultion language 조작어
    insert, delete, update, select
DDl : Data Definition language
     정의 create alter drop truncate
-- 조회명령어인 select 명령어 사용법을 배우자



